Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang
na "Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 16=
Mahigit isang taon ka pa lang kasal
at sobrang close na kayo.
Kilala mo ba siya sa nakaraan?
Hindi. Hindi naman.
Hindi ko pa siya nakita.
Sigurado ka ba?
Saang high school ka galing?
Ako ay mula sa No. 7 High School.
Uminom ng tsaa.
Nianwen.
Paano
nagkakilala ang ate mo at ang bayaw mo?
Blind date.
Narinig kong walang nakilala si Sibei
noong blind date
at nakilala si Nan.
Nahulog sila sa isa't isa
pagkatapos nilang magkita at magkausap.
Nagalit ang aking ama tungkol dito
dahil si Nan
ay may mababang antas ng edukasyon.
Gayunpaman, gusto siya ni Sibei.
Pag-ibig sa unang tingin.
Malamang yun.
Sibenik
napakaraming masasamang lalaki ang nakilala noon.
Araw-araw siyang pinapagalitan ng nanay ko.
Takot na takot siya.
Taga Nancheng din si Qin Nan, tama ba?
Saang high school siya nagtapos?
Hindi ko alam yan.
Hindi niya nabanggit kanina.
Kapitan Zhang.
Pumunta ka ba dito ngayon
dahil may update ka
tungkol sa kaso ni Sibei?
Nianwen,
Sumuko na si Sibei.
Ano ang kinahuhumalingan mo?
hindi ko alam.
ako...
Hindi ko ito malalampasan.
Sa tuwing nakapikit ako,
ito lang ang nakikita ko.
Ang pangyayaring ito ay sumira sa Sibei,
aking ina,
at Chuchu.
Lahat ng nasa paligid ko
ay naapektuhan dahil dito.
Kung hindi magkaroon ng hustisya si Sibei,
Hinding-hindi ako makakalampas dito.
Nianwen,
may bagong clue
sa kaso ni Sibei.
Ano ito?
Kung totoo ang sinabi ni Chuchu noon,
ang sinabi sa amin ni Sibei
baka hindi totoo.
Kapitan Zhang,
anong ibig mong sabihin
Sinasabi mo bang nagsinungaling si Sibei?
Siguro Sibei
naalala ng mali?
dati,
Isinaalang-alang ko ang posibilidad na ito.
Kung Sibei
umiinom ng psychiatric na gamot tulad nito,
baka may malabo siyang alaala
o kahit na nawala ang kanyang memorya.
Sa Objectively speaking,
Tama si Meng Xin.
Sa dami ng nainom niya,
ito ay
halos imposible
para mawala ang alaala niya.
Gayunpaman, Sibei
hindi nagsagawa ng pagsusuri sa dugo
at napalampas ang pinakamagandang window
para sa pangongolekta ng ebidensya.
Kamakailan, nag-iimbestiga kami
ang iligal na kalakalan ng mga kontroladong droga
sa Nancheng.
Ni-raid lang namin ang isa sa mga hideout nila.
Ibe-verify namin sa mga mamimili
na sinabi sa amin ng nagbebenta ng droga
isa-isa.
Kung isa sa kanila
banggit ni Fan Jiancheng,
ibig sabihin
may balak siyang
gawin ang krimen.
Kapitan Zhang,
ano ang kailangan mong gawin ko ngayon?
Hanapin si Chuchu.
Hanapin siya?
Sabihin sa kanya na tumayo
at aminin na nagbigay siya ng maling patotoo
sa unang pagsubok.
Walang silbi, Kapitan Zhang.
Hindi niya ito paninindigan.
Kung kaya niya,
ginawa na niya ito.
Sigurado ka na ba?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo, Nianwen.
Para sa maraming tao,
kapag sila ay
nasa mahalagang punto ng buhay,
parang gusto nilang tumayo
isang bakal na kawad
may kabaitan sa isang panig
at kasamaan sa kabilang panig.
Saang paraan
nahuhulog siya
depende sa kung paano siya tinutulak ng mundo.
Depende sayo.
Paano mo siya gustong itulak?
Mga utong,
handa na ang tanghalian.
Lumabas ka at kumain.
Isang buwan kang nagkukulong sa loob .
Lumabas at kumuha ng sariwang hangin.
Hindi ka maaaring magpatuloy ng ganito.
Sobrang nag-aalala ako sayo.
Hello, Master.
Lin Feng.
Tawagan ang Nancheng No. 2 High School.
Tulungan mo akong mag-imbestiga
kung may estudyanteng
tinatawag na Qin Nan noong 2006.
Sige.
Oh, kailangan ko ng day off ngayong hapon.
anong ginagawa mo
Tinawag ako ni Qin Nan.
May naramdaman siyang kakaiba
tungkol kay Ye Sibei.
Mag-isa siyang sasakay ng bus
papuntang Guangzhou.
Si Qin Nan ay labis na nag-aalala.
Gusto niyang samahan ko siya.
Oo naman. Sige na.
Tulungan mo ako sa imbestigasyon
sa Nancheng No.2 High School
kaagad.
Oo naman.
utong.
Nandito si Nianwen para makita ka.
bakit ka nandito?
Pumasok ka.
Kamusta si Mrs. Ye?
Na-discharge na siya.
salamat po.
Nandito ka ba para sa ate mo?
Nandito ako para sayo.
(Ito ay Isang Mahabang Paglalakbay)
Hindi ako nagre-record.
Huwag kang mag-alala.
Nakatuon ako sa pangyayari ni Sibei
sa mahabang panahon dati
nang hindi nagtatanong tungkol sa iyo.
Naging maayos ka ba kamakailan?
Alam mo ba ang pag-aalalang ito
huli na ba ang pagdating?
Matagal ko nang hinihintay na itanong mo ang tanong na ito.
Gayunpaman, wala ka rito
noong dapat.
Walang mahalaga ngayon.
wala akong tiwala sayo.
Wala ka ring tiwala sa akin.
Tumigil ka sa pagtatanong sa akin ng kahit ano.
utong.
Mabuting tao ka ba
o masamang tao?
Maaari mong makita ako bilang isang masamang tao.
Hindi tatawagin ng masamang tao ang kanyang sarili.
Tinatawag mo ang iyong sarili na masamang tao
dahil
kinukundena ka ng iyong konsensya.
Sabihin mo sa akin.
Bakit ka nagsinungaling?
Hindi mo maiintindihan kahit sabihin ko sayo.
Baka hindi ko maintindihan,
pero alam ko
ikaw si Chuchu.
Hinding hindi ka magiging masamang tao.
Ako ang huling taong nakakita sa kanya.
Gusto kong magsinungaling para sa kanya
para patunayan na inosente siya
at tulungan siyang
ipadala si Fan Jiancheng sa bilangguan.
Gayunpaman, hindi ko inaasahan...
Kung hindi ako
ang biktima noong gabing iyon,
kahit paano ko takpan
o ipaliwanag ito,
kasalanan ko na sana.
Nakita ko ang mga taong
nagtatanong ng lahat tungkol sa akin.
Ang damit ko,
ang aking damit,
at ang history ng relasyon ko.
Lahat ng tungkol sa akin.
Ye Nianwen, alam mo ba?
Nagdududa ako sa sarili ko.
Hindi ko alam
kung tama ba sa akin ang pagbebenta.
kung bagay sa akin ang outfit ko.
hindi ko alam
kung may relasyon
simula nung high school ako
ay isang matinding krimen o hindi.
Iniisip ng lahat na mali ako.
lahat.
Pero sa tingin ko hindi ako nagkamali.
Pinaglalaban ko ito...
Pero may boses
deep inside my heart na nagsasabi sa akin
na nagkamali ako.
Hindi ko dapat ginawa iyon.
Ngunit ikaw ang isa
na nagbigay kay Sibei ng condom.
Iyan ang katotohanan.
Dapat ba akong mamatay dahil doon?
Diba binigay ko sa kanya yung condom
dahil gusto ko siyang protektahan?
Nais kong maging maayos siya,
gayon pa man ako'y naging makasalanan
na lampas sa katubusan?
Sabihin mo na lang ang totoo.
Hindi ka maaaring magsinungaling sa korte.
Nagsinungaling ka
at naapektuhan ang desisyon ng judge.
Ang kaso ay hindi dapat husgahan sa ganoong paraan.
alam mo ba
bakit hindi ko gustong
sabihin sa iyo ang lahat ng ito?
Alam kong sasabihin mo ito.
Sa tingin mo ba
gusto kong gumawa ng maling patotoo?
Natakot kasi ako eh!
Pag iniisip ko
kung paano ako napagalitan ng husto online
dahil iniwan ko si Sibei sa kotse,
Hindi ako magsasawang isipin kung
ano ang gagawin nila sa akin
pag nalaman nila may ginawa akong iba.
Kaya, nadama kong masuwerte ako sa kaibuturan
kasi kung mas nakakaawa
pagiging mabuting tao
kaysa sa masamang tao,
Mas gugustuhin kong maging masamang tao.
utong.
Kapag sinabi mo ang lahat ng ito,
hindi ba nakakasakit ng konsensya?
ginagawa nito.
Alam mo ba
kung gaano ako katagal naghintay sayo?
Alam mo ba kung gaano ako katagal naghintay
para sabihin mo sa akin
na ako ay isang mabuting tao
at naniniwala ka sa akin?
Kung sinabi mo sa akin ang mga salitang ito,
Lakas ng loob kong humakbang.
Naisip kong umakyat ng maraming beses,
ngunit sa bawat pagkakataon,
ikaw,
ang mga tao sa paligid ko, at ang internet
pinaramdam sa akin na sisirain ko ang sarili ko
sa pamamagitan ng paghakbang.
Noon lang ako nagkaroon ng lakas ng loob
na parang gusto kong umakyat
ay noong sinabi sa akin ni Sibei
na hindi ako masamang tao.
hindi ko gets.
Bakit kailangan mong umakyat
kapag may umamin na lang?
Mali ang ginawa mo.
Hindi ba tinatanggap ang iyong parusa
at binabayaran ito
ang tamang gawin?
Ye Nianwen,
kaya mo ba akong tratuhin bilang tao?
Hindi lahat ay gagawin
ang dapat gawin.
Ginawa mong napakadali ng lahat.
Kung ganoon, Sibei
dapat nagsumbong
sa pulis noon.
Bakit hindi mo siya hinayaang
magsumbong sa pulisya?
Dahil tao ka rin.
ikaw di ba?
(Honorary Credential, Yang Qiyu,
Open Teacher's Lesson Second Place)
Kapitan Zhang, tama ba?
Pumasok ka na.
(Ticket Check)
Ang tren 3299 ay handa na para sa pag-alis.
Pumila na kayo.
Maaari mo akong paalisin dito.
Hindi ako aalis for good.
Bigla tuloy akong nakaramdam
mawawala ka ng matagal.
Kalokohan.
aalis na ako.
Hindi ka naman nagmamadali.
Maglaan ng oras.
Sibe,
alam mo ba kung ano ang hinihiling ko ngayon?
ano?
hinihiling ko
para kay Ye Sibei
upang maging ligtas at masaya
magpakailanman.
Bakit hindi mo ako hiniling na yumaman?
Ang mga ito ay makamundong pag-aari lamang.
Sige na.
Pumunta sa Guangzhou
at huwag mo akong palampasin.
Huwag kang lumingon.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ako lilingon.
Mahal na mga manlalakbay,
ang ticket check para sa Train 3299
titigil na papuntang Guangzhou mula Nancheng.
Mahal na mga manlalakbay,
ticket check para sa Train 3299
titigil na papuntang Guangzhou mula Nancheng.
sa totoo lang,
simula nung araw na ikinasal sila,
Gusto kong sabihin kay Ye Sibei ang tungkol dito.
Gayunpaman, hindi ako pinayagan ni Qin Nan.
Bakit hindi?
Hindi gustong
pilitin ni Qin Nan si Ye Sibei.
Sinabi niya kung sinabi ko sa kanya iyon,
Pakiramdam ni Ye Sibei ay
may utang siya sa kanya
sa kanilang kasal.
Mr. Yang,
anong klaseng tao
ay si Qin Nan
noon?
Maitim ang balat ni Qin Nan.
Natahimik siya.
Karaniwan siyang tumatambay
kasama ang mga hooligan ng lungsod.
Natulog siya sa klase
o lumaktaw sa klase para maglaro.
Sinaway ko siya ng maraming beses
dahil dito.
(Isang araw,)
(Qin Nan)
(pumunta sa opisina ko.)
G. Yang.
Qin Nan.
anong mali?
May pag-asa pa ba ako
mag-aral ng mabuti?
Qin Nan.
May pag-asa pa.
Hangga't gusto mong mag-aral,
laging may pag-asa.
Kung gusto mong mag-aral,
Bibigyan kita ng tuition.
(Mamaya, tinanong ko si Qin Nan)
(kung bakit
nagbago ang kanyang saloobin sa pag-aaral.)
(Almusal ng Nanbei)
(sabi niya)
(dahil ito sa isang babaeng estudyante
sa katabing klase.)
(Ang babae)
(ay isang mabuting mag-aaral sa paaralan
na may mahusay na mga marka.)
(Pagkatapos ng paaralan,)
(Palagi siyang tumulong
sa stall ng kanyang pamilya.)
(Ang kanyang positibong karakter)
(hinawakan ng husto si Qin Nan.)
(Ang babae)
(ay si Ye Sibei.)
(Kaya, mahal na mahal ni Qin Nan si Ye Sibei)
(at nagsimula na)
(noong nasa paaralan pa sila.)
(Ang damdamin ni Qin Nan para kay Ye Sibei)
(hindi pag-ibig.)
(Bata pa sila.)
(Bukod dito,)
(hindi sila
masyadong nakikipag-ugnayan sa isa't isa.)
(Tinanong ko si Qin Nan noon.)
(Sinabi niya ang mga salitang ito sa akin.)
("Mr. Yang,)
(Labis akong humanga kay Ye Sibei)
(dahil kaya niya gawin)
(na hindi ko kaya.)
(Binigyan niya ako ng pag-asa.)
(Sana lang)
(mabubuhay siya ng maayos.)
(Kung kaya niyang mabuhay ng maayos,)
(iyan ang magpaparamdam sa akin)
(na isang bagay sa mundong ito)
(maaaring baguhin sa pamamagitan ng pagsusumikap.")
Ang susunod na istasyon ay Yunwen Station.
Mga manlalakbay na bumababa sa istasyon,
mangyaring maghanda sa pagbaba.
Ang susunod na istasyon ay Yunwen Station.
Mga manlalakbay na bumababa sa istasyon,
mangyaring maghanda sa pagbaba.
Naalala ko
noong summer holidays iyon.
Isang araw, sa hatinggabi,
Bigla akong nakatanggap ng tawag mula kay Qin Nan.
Hindi siya umimik
sa buong tawag.
Umiyak lang siya.
Sa huli,
humagulgol siya.
Nang maglaon, nalaman ko
pumanaw na ang kanyang ama.
Namatay din ang kapatid niya.
Well...
Panatilihin itong 30,000 yuan.
Alagaan mong mabuti ang iyong lolo.
(Mula noon,)
(Qin Nan)
(parang ibang tao.)
(Palagi siyang nakaupo sa klase)
(walang sinasabi)
(o gumawa ng kahit ano.)
(Drop Out Letter)
(Mamaya,)
(Qin Nan)
(lumapit sa akin)
(at sinabi sa akin)
(Gusto niyang umalis.)
G. Yang.
Pumasok ka, Qin Nan.
Mr. Yang,
pakihatid po ito
sa tahanan ni Ye Sibei.
Sabihin mo sa kanya
may nagbibigay sa kanya ng donasyon.
Qin Nan!
Pagsisisihan mo ito!
Ang pera
ay para sa edukasyon ni Qin Nan.
Kinabukasan din niya iyon.
Iniwan niya ang kanyang pera para kay Ye Sibei.
Sa kaibuturan,
nakita niya si Ye Sibei
bilang projection ng kanyang sarili.
Umaasa siya
Nagagawa ni Ye Sibei ang hindi niya kaya.
Kung magagawa ni Ye Sibei,
ito rin ang mag-uudyok sa kanya
at ipakita sa kanya ang pag-asa sa mundo.
Sa tingin mo ba
Mahal ni Qin Nan si Ye Sibei?
Kung sa tingin mo,
magiging mahirap para sa iyo
na maunawaan ang mga aksyon ni Qin Nan.
Hindi ito pag-ibig.
Nakita ni Qin Nan si Ye Sibei
bilang isang relihiyon.
Hello.
Huwag kang bumaba.
Sinusundan ka ni Lin Feng.
Tumungo sa Guangzhou.
Wag kang huminto.
Anong ibig mong sabihin?
Sumulat ako ng sulat kasama ang aking mensahe
at ilagay mo sa bag mo.
Sunugin ito pagkatapos mong basahin.
Huwag mag-iwan ng anumang bakas.
Alam mo kung ano ang gagawin ko?
Sibe,
wag ka ng bumalik.
Hindi ka dapat kasali dito.
Nangako ka sa akin.
Tumungo sa Guangzhou
at huwag kang lumingon.
Qin Nan,
wag kang gagawa ng kalokohan.
(Sibei,)
(malamang nasa tren ka)
(kapag nabasa mo ang liham na ito.)
(Baka lumalapit ka kay Yunwen.)
(Nahirapan akong
gawin ang desisyong ito.)
(Hindi ko alam kung ano ang pag-ibig.)
(Ayoko ng buhay ko)
(upang umasa sa iba.)
(Kaya,)
(nag-iisip ako)
(papatayin ba si Fan Jiancheng o hindi
sa mahabang panahon.)
(Ngunit nang magkasama kaming nakatingin
sa flag platform,)
(Bigla akong nagdesisyon.)
(Sa mundong ito,)
(mas makabuluhan ito)
(para mabuhay ka sa halip na ako.)
(Nasabi ko sayo minsan)
(tungkol sa isang taong
napakahalaga sa akin.)
(Ang taong iyon ay ikaw.)
(Paumanhin sa pagsisinungaling sa iyo.)
(Actually, schoolmates kami.)
(12 taon na ang nakalipas,)
(sabay kaming pumunta sa No. 2 High School.)
???Ang sikreto na masasabi mo???
Same school tayo diba?
Wala ka bang payong?
Sabay tayong tumawid sa kalsada.
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
Tara na.
Kami ay nag-iisa,
matapang, galit, at nagliliwanag.
Hinding hindi tayo aatras.
lumaban tayo,
nagsusumikap kami,
at lumalaban kami,
upang malampasan ang pinakamadilim na sandali.
(Nancheng No. 2 High School)
Maaabot ang magandang kinabukasan.
Walang paghihirap
na hindi kayang lampasan.
Walang kawalan ng pag-asa
na hindi kayang tiisin.
Ang pinakamatatag
ay laging nasa ating mga kamay.
Ano ang pinaka maganda
laging nauuna.
Ako si Ye Sibei mula sa Year 1 Class 7.
Hinding-hindi ako susuko
sa pagiging mas mabuting sarili.
Paumanhin.
salamat po.
ikaw pala?
Nagkasakit ka ba sa ulan?
Maaari bang kapalaran ng isang tao
mababago talaga?
Kahanga-hanga ang iyong pananalita.
Ako... ako lang...
Pwede naman.
Kung tayo ay magsisikap,
anumang kapalaran ay maaaring baguhin.
(Almusal ng Nanbei)
Vegetarian bun at itlog ng tsaa.
Qin Nan,
kung patuloy kang nagsusumikap,
may pag-asa pa sayo.
Maaari mo bang sabihin sa akin
bakit ka aalis?
Mr. Yang,
Pinag-isipan ko na.
Ye Sibei
ay ang aking pag-asa.
Ang Renaissance
hindi lamang pinalaya ang mga ideya ng mga tao...
Ms. Wu,
Bumalik na si Ye Sibei mula sa iyong klase .
Mangyaring gawin ang mga kinakailangang pagsasaayos.
Oo naman.
Ye Sibei,
maaari kang bumalik sa iyong upuan.
(Lagi akong umaasa
na mabubuhay ka ng maayos.)
(Hindi sinasadya,)
(Inilagay ko ang lahat ng pag-asa sa mundo)
(sa iyo.)
(Nancheng No. 2 High School)
Kailangan ko ng sampung kaswal na manggagawa
upang ilipat ang mga brick,
magdala ng buhangin, at maglagay ng masilya!
70 yuan sa isang araw! Sinong gustong magtrabaho?
- Ako!
- Sir!
- Ikaw! Ikaw! Ikaw!
- Ako!
Dito!
Ilang taon ka na?
Maaari ka bang magtrabaho?
Sir, malakas ako.
Maaari mo akong bayaran ng 60 yuan.
Oo naman! Tara na!
Sumakay ka na!
Bilisan mo!
Halika, Bata!
(Naghahanap ng trabaho na may kasamang pagkain
at tirahan. Kaya kong gawin ang lahat.)
(Bumaba ako sa paaralan para magtrabaho.)
(Nais kong maging matagumpay.)
(Ngunit pagkatapos ng pag-drop out, napagtanto ko ...)
(Propesyonal na Putty Scraper at Pintor)
(mas mahirap ang labas ng mundo)
(Pagtutubero at pag-init, Gas, Toilet,
Electrical, at Self-leveling Floor)
(kumpara sa
mga kahirapan sa paaralan.)
(Roof Tiles, Floor Bricks, Insulation)
Halos tanghali na.
(Waterproof Coil)
Wala na yata pasok ngayon.
(Hindi tinatagusan ng tubig sa sahig,
Paglilinis ng Underfloor Heating System)
(Welder, Ironworker,
Bihasang Temporary Worker)
Anumang mga manggagawa sa panlabas na pagkakabukod ng dingding?
Sir!
anong mali?
Sir,
nauna na ang College Entrance Examination. Mangyaring lumihis.
Oo naman.
Salamat sa iyong kooperasyon.
anong mali?
Hinarangan nila ang kalsada
dahil sa College Entrance Examination.
Ngayon
ang College Entrance Examination.
Pagsusulit sa Pagpasok sa Kolehiyo?
Hello.
G. Yang.
Qin Nan?
Gusto kong tanungin kung si Ye Sibei
ay dumalo
sa College Entrance Examination.
Ginawa niya.
Kumusta naman
ang kanyang mga resulta?
Ito ay mabuti.
Kung walang mali,
dapat nasa first batch siya.
Mabuti.
Magaling yan.
Oo naman.
Hello.
sino ka ba
Bakit hindi ka nagsasalita?
hinahanap mo ba ako?
Oras na para magtrabaho!
Oras na para magtrabaho! Bilisan mo!
(Unti-unti,)
(Ako ay sumuko sa mundo.)
(Ibinigay ko ito sa mga patakaran.)
(Ordinaryong Mundo Tomo 2 ni Lu Yao)
Tatlong Jack.
pumasa ka?
Apat apat.
Hindi ka na makakatakas ngayon!
(Hanggang sa muli nating pagkikita)
(pagkalipas ng maraming taon.)
Ikaw Sibei!
(Nang nawala ako
sa walang katapusang mga araw ng kaligtasan,)
(Inisip ko kung
paano ka nagsusumikap)
(sa buhay)
(kaya't patuloy akong nahihirapan)
(at humawak.)
(Ang mundo ko ay madilim)
(at malamig.)
(Ikaw, na ngumiti sa ulan,)
(Binigyan ako ng kaunting init.)
(Ikaw, na nagniningning sa ilalim ng araw,)
(nagpakita sa akin ng kaunting liwanag.)
G. Gao,
magkaroon ng tubig.
Gaano ka na katagal
isang pansamantalang manggagawa dito?
Sa bukas,
isang buwan na ako rito.
Hindi masama.
Sa loob ng maikling panahon,
natutunan mo kung aling mga spanner
ang gagamitin kapag nag-aayos ako ng mga sasakyan.
Napatingin ako sa gilid
noong nag-aayos ka.
Naaalala ko lahat.
Mahilig ka bang mag-ayos ng mga sasakyan?
ginagawa ko.
Gusto mo bang matuto?
Maaari kang magtrabaho para sa akin sa hinaharap.
Ikaw Sibei!
Isang tawag para sa iyo!
Sa tingin mo ba
ito ang tumatawag sa huling pagkakataon
sinong hindi nagsalita?
hindi ko alam.
Anong nangyayari?
salamat po.
ayos lang.
Hello.
Ako ay Ngayon pa.
Hello. Magsabi ka.
Bakit lagi mo akong tinatawag
na walang sinasabi?
Paumanhin.
Maling numero ang tinawagan ko.
(Akala ko)
(Mabubuhay ako sa buong buhay ko)
(Dala ang aking pag-asa para sa iyo.)
(Gayunpaman, nang muli kitang makilala)
(pagkatapos ng maraming taon...)
(hindi ko alam)
(anong nangyari sayo.)
(Hindi ko na makita
ang isang maliwanag na ngiti sa iyong mukha.)
(Nawala ang iyong ningning.)
(hindi ko makita)
(ang kumikinang sa iyong mga mata.)
(Nalungkot ako.)
(Nalungkot ako
na makita kang naging ganito.)
(kaya kong tanggapin kung paano ako sumuko sa tadhana)
(ngunit hindi ko matanggap ang iyong pagbabago.)
(Ang iyong katahimikan)
(napabalik ako
sa nagyeyelong malamig na mundo)
(Kaya, sinubukan kong lapitan ka.)
(Gusto kong hanapin
ang nagniningning na ikaw mula noon.)
(Ganito)
(Nakahinga ako.)
Kilalanin natin ang isa't isa.
Ye Sibei.
Qin Nan.
(Gayunpaman, nakita ko ang iyong kahinaan
at kung paano ka umatras)
(pagkatapos naming ikasal.)
(Para akong tinik
na tumusok sa puso ko.)
(Hindi ko kinaya ang katotohanan
na ang pag-asa ko sa iyo mula noong bata pa ako)
(ay ganap na durog.)
(Guantian Police Station)
Paumanhin.
(Nakaramdam ako ng panghihina.)
(Naramdaman ko ang kislap ng liwanag sa buhay ko)
(Kasunduan sa Diborsiyo)
(lumalabo)
(hanggang sa tuluyang mapatay.)
???May kulay abong ulap sa iyong mga mata???
???Ngunit nakikita ko ang isang mahabang sulat
sa mga ulap???
???Itatago mo ang iyong emosyon, nananatiling tahimik???
???Sana makasama kita
pabalik sa maaliwalas na langit???
???Kung kaya kong makuha ang anino mo???
???Wala akong balak gumala ulit???
???At saka, nasa buhay mo ang liwanag ko???
???Kaya dapat magtiwala ako sa sarili ko???
???Please let me become you???
???Ang sikreto na masasabi mo???
???Ang pagiging banayad na halimuyak
na nagpapagaling sa iyong nakaraan???
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
???Please let me become you???
???Naniniwala sa patunay ng pag-ibig???
???Ang pagiging isla
kung saan nakapatong ang bawat pangarap mo???
???Huwag iiyak ang nawalang tanawin???
???Habang lumilipas ang panahon???
???Andito pa rin ako???
???Hindi nakakalimutang samahan ka
hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay???
(Ang mahabang daan ay may katapusan,
ang natitirang buhay ay limitado.)
(Protektahan ang bawat babae nang may pagmamahal.)